---
title: "カードゲーム2025年ふりかえり"
description: "2025年に遊んだロルカナ、MTG、Flesh and Bloodを振り返る記録。カードゲームに夢中だった一年の後半を中心にまとめます。"
date: "2025-12-31"
tags:
  - カードゲーム
  - Flesh and Blood
  - 2025年振り返り
draft: false
archive: true
slug: "lorcana-mtg-fab-2025-review"
---

&#x3000;今年の2月にカードゲームを始めてから、あっという間に年末を迎えてしまいました。色々と多趣味な人間ではあるのですが、ほぼほぼ紙をしばいて過ごしていたような気がします。

&#x3000;[前半のまとめはこちら](/archive/card-game-six-months-2025/)を見ていただくとして、後半の振り返りを日記程度にまとめようと思います。

## ロルカナ

&#x3000;3弾くらいまではちょこちょこ友人と遊んでいたのですが、他のカードゲームが忙しくなってしまいしばらくお休み状態に。最近「**7弾のプロモパックがアツい！**」と聞いて久々に購入しました。

&#x3000;直近だとイルミナーズクエストのアースラ戦をやらせてもらって、アースラの圧倒的パワーにびっくりしたり。これ用にデッキを組む必要がありそうで遊びがいを感じますね。タイミングがあれば7、8弾でちょっとデッキ組みたいな～と思っているので、アンバースティールで何かいいデッキがあれば教えてください（他力本願

## MTG

&#x3000;FFコラボでワーッと盛り上がり、燃え尽きて、ゆったりモードになりつつ最近は身内統率者をメインで遊んでいます。あとは時々気になったやつのプレリリースに行ったり。

&#x3000;先日久しぶりに統率者をプレイする機会があり、出た頃から気になっていた《手際の良い宇宙調理士、ラゴスト》のデッキを組んで遊んできました。ゴミアーティファクトをおいしい料理に仕立ててみんなへご馳走するかわいいロブスターです。もともとバーンの動きが好きでもあるのでやってて楽しい統率者でした。次はもっと料理を作ってみんなをお腹一杯にさせたいと思います。

<!-- image: 02 -->

## FaB

&#x3000;後半一番遊んだカードゲームになりました。

&#x3000;小型～大型イベントまであれこれ参加し、静岡まで行っているのでどれだけ夢中になっているかは言うまでもないかと思います。代わりに懐が寂しくなっている気がしますが、必要経費ということで……。

&#x3000;本当に暖かいコミュニティで、一人でショップ大会へ遊びに行っても楽しく帰って来れることに感謝しています。場所と時間に恵まれているなというところはあるのですが、おかげで今年1年遊び続けることができました。対戦してくれるみなさん、いつもありがとうございます。

&#x3000;肝心の対戦はと言うと、色々ひっくるめての勝率が3割に足りないくらいでした。時系列で見ると少しずつ勝てるようになっている気はするので、来年もたくさん対戦してちょっとでも数字が上がるようにしたいです。

&#x3000;対戦以外にもこうやって記事を書いたり、外へ発信することには興味があるので、来年は何かしらの形にできたらと思います。考えていることは色々あったりなかったり……。

## おまけ

&#x3000;多趣味ゆえの趣味の渋滞が大変でした、という話。余談なので簡単に。

- 去年から手を出したブラインドドール系の趣味に全然触れられず残念。（本当は服を自作しようとか考えていたところにカードゲームが入ってきてしまい
- コロナ前より続けているボドゲ会を3回くらい開催しました。毎年豊作で消化が追い付いていません。
- スレスパのボドゲ、1年積みそう！！！※2月に購入
- デジタルゲームもあまり消化できず。Expedition 33は休みの間に触るだけ触りたいと思います。
- 映画、読書も全然でした。来年はプロジェクト・ヘイル・メアリーに期待しています。
- （イベントへ出るため）外に出ているけど（観光的な）外へ出ていないので、来年はもう少し……でも年の半分くらい暑いんですよね……。

&#x3000;昨年までちょっとした資格取得のための勉強をしていて、~~それに疲れて~~ **2025年は遊びの年にするぞ！** と意気込んで散財していたので、消化不良な面もあれどまずまずな活動ができたんじゃないかと思います。満足の1年。

&#x3000;それではみなさんよいお年を。来年もよろしくお願いします。
